## Getting Started

はじめに以下の操作を行い、問題なく動くかを確認して下さい。

## 1. `script/launch-vm`

### 2. 起動した VM に `azureuser` ユーザで SSH ログインする

例:

```
ssh -i <設定した鍵ファイル> azureuser@xx.xx.xx.xx
```

ログイン後に`isucon`ユーザーでログインできるようにすることをおすすめします。

### 3. アプリケーションの動作を確認

EC2インスタンスのパブリックIPアドレスにブラウザでアクセスし、動作を確認してください。以下の画面が表示されるはずです。

例として、「アカウント名」は `mary`、 「パスワード」は `marymary` を入力することでログインが行えます。

ブラウザでアクセスできない場合、主催者に確認してください。

### 4. 負荷走行を実行

この操作後、ポータルにて、あなたのチームのスコアが反映されているか確認して下さい。負荷走行を実行すると、あなたのアプリケーションに対して自動的にリクエストが送信され、その結果がポータルサイトのスコアに反映されます。スコアの反映には数分かかる場合があります。

### ディレクトリ構成

参考実装のアプリケーションコードおよび、スコア計測用プログラムは `/home/isucon` ディレクトリ以下にあります。

```
/home/isucon/
  └ private_isu/
     ├ manual.md    # 本マニュアル
```

80番ポートでアクセスできるので、ブラウザから動作確認をすることができます。

エラーなどの出力については、

```bash
$ sudo journalctl -f
```

などで見ることができます。

#### Python (isu-python) への切り替え方

プログラムの詳しい起動方法は、`/etc/systemd/system/isu-python.service`を参照してください。

```bash
# リアルタイムでログを追う
$ sudo journalctl -f -u isu-python
```

### PostgreSQL

5432 番ポートで PostgreSQL が起動しています。初期状態では以下のユーザが設定されています。

  * ユーザ名: `isuconp`, パスワード: `isuconp`

### memcached

11211番ポートでmemcachedが起動しています。

### スコアについて

基本スコアは以下のルールで算出されます。

```
成功レスポンス数(GET) x 1 + 成功レスポンス数(POST) x 2 + 成功レスポンス数(画像投稿) x 5 - (サーバエラー(error)レスポンス数 x 10 + リクエスト失敗(exception)数 x 20)
```

ただし、基本スコアと計測ツールの出すスコアが異なっている場合は、計測ツールの出すスコアが優先されます。

#### 減点対象

以下の事項に抵触すると減点対象となります。

  * 存在するべきファイルへのアクセスが失敗する
  * リクエスト失敗（通信エラー等）が発生する
  * サーバエラー(Status 5xx)・クライアントエラー(Status 4xx)をアプリケーションが返す
  * 他、計測ツールのチェッカが検出したケース

#### 注意事項

  * リダイレクトはリダイレクト先が正しいレスポンスを返せた場合に、1回レスポンスが成功したと判断します
  * POSTの失敗は大幅な減点対象です

### 制約事項

以下の事項に抵触すると点数が無効となります。

  * GET /initialize へのレスポンスが10秒以内に終わらない
  * 存在するべきDOM要素がレスポンスHTMLに存在しない
